개인정보 처리방침
공고일자: 2021.09.17          

시행일자: 2021.09.29

노눈치컴퍼니 (이하 “회사”라 함)는 개인정보 보호법, 통신비밀 보호법, 전기통신사업법, 정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 정보통신서비스 제공자가 준수하여야 할 관련 법령상의 개인정보보호 규정을 준수하며, 관련 법령에 의거해 개인정보처리방침을 정하여 이용자 권익 보호에 최선을 다하고 있습니다.

회사의 개인정보처리방침은 다음과 같습니다.

제1조) 개인정보 수집이용 및 보유기간 안내
회사는 아래와 같이 제공하는 서비스에 따라 개인정보의 수집목적, 항목, 보유 및 이용기간을 달리하여 서비스제공을 위하여 필요한 최소한의 개인정보를 수집하고 있습니다.
• 회원가입 및 고객관리
–
수집 목적 : 자체서비스 회원가입, Facebook 간편로그인, 카카오 간편로그인, 네이버 간편로그인, 휴대전화 번호 인증, 고객관리
–
필수 수집항목 : 이메일, 휴대전화 번호, 비밀번호
–
선택 수집항목 : 생년월일, 성별
–
보유 및 이용기간 : 회원탈퇴 시
 
• 서비스이용
–
수집 목적 : 프로필관리, 소셜통화 및 매칭, 채팅
–
필수 수집항목 : 이메일, 휴대전화 번호, 통화내역, 통화내용(음성), 자동수집정보, 서비스 접속 상태
–
보유 및 이용기간 : 회원탈퇴 시
 
 
• 서비스 품질향상
–
수집 목적 : 서비스 품질향상을 위한 데이터분석 및 통계
–
필수 수집항목 : 이메일, 휴대전화 번호, 기기ID, 채팅내역, 채팅내용, 통화내역, 통화내용(음성), 기타 서비스 이용내역
※ 개인을 식별할 수 있는 정보는 분석항목에 포함하지 않습니다.
–
보유 및 이용기간 : 데이터분석 목적 달성 시
–
수집 목적 : 부정이용자 모니터링 및 재가입 방지
–
필수 수집항목 : 이메일, 휴대전화 번호, 기기ID, 채팅내역, 채팅내용, 통화내역, 통화내용(음성), 기타 서비스 이용내역
–
보유 및 이용기간 : 부정 이용자 개인정보는 서비스 이용정책에 따라 영구보존 
• 고객문의
–
수집 목적 : 서비스 문의응대
–
필수 수집항목 : 이메일, 문의내용, 휴대전화 번호
–
보유 및 이용기간 : 회원탈퇴 시  

• 이벤트 참여(선택)
–
수집 목적 : 이벤트 참가자 식별 및 경품 발송
–
필수 수집항목 : 이메일, 휴대전화 번호, 기기ID
–
보유 및 이용기간 : 회원탈퇴 시 또는 고객이 동의한 별도의 보유이용기간
※ 회원 탈퇴 시 서비스 홍보물에 포함된 이벤트 참가내용은 자동으로 삭제되지 않습니다.
 
• 광고성 정보 수신동의(선택) 
–
수집 목적 : 문자, 이메일, 푸시를 이용한 서비스 혜택 및 이벤트 안내 등 정보 수신 동의
–
필수 수집항목 : 이메일, 휴대전화 번호, 기기ID
–
보유 및 이용기간 : 회원탈퇴 시 또는 동의 철회 시 
• 개인정보 처리의 안내사항
–
회사는 만 14세 미만 아동에게 당사의 서비스를 제공하지 않으며 이와 관련된 개인정보를 수집하지 않습니다.
–
회사는 대화매칭을 위해 처리하는 개인정보와 관련하여 다음의 사항을 안내합니다.
① 대화매칭을 위해 불특정 상대방에게 텍스트 메시지를 보내거나, 통화를 하기 위해 개인정보를 처리합니다.
② 이 과정에서 이용자는 본인의 개인정보가 언제, 어디서, 어떻게, 사용될 지 스스로 통제할 수 없다는 사실을 인지하고 본 서비스를 이용하는데 동의합니다.
③ 대화매칭을 원치 않으실 경우 서비스탈퇴해주세요. 
⑤ 회사는 대화매칭 중계자이며 채팅 및 통화의 당사자가 아닙니다. 따라서 대화 당사자간 발생하는 사항에 대하여 책임을 지지 않습니다. 자세한 내용은 이용약관을 확인해주세요.
–
회사가 처리하는 회원정보의 목적과 항목이 변경될 경우에는 관련법령에 따라 사전에 동의를 요청합니다.
–
회사는 다음의 방식으로 개인정보를 수집하며 수집 전 사전동의를 획득합니다.
① 서비스 이용 과정에서 이용자가 개인정보를 직접 입력하는 방식
② 서비스를 이용하는 과정에 접속기록, 이용기록 등 자동으로 생성 및 수집되는 방식
–
회사는 주민등록번호 처리를 원칙적으로 금지하며 업무 수행 중 법률, 대통령령, 국회규칙, 대법원규칙, 헌법재판소규칙, 중앙선거관리위원회 규칙 및 감사원규칙에서 구체적으로 주민등록번호의 처리를 요구할 경우에만 처리하고 있습니다.

제2조) 개인정보자동수집 장치의 설치와 운영거부에 관한 사항
회사는 서비스 이용과정에서 이용자로부터 다음과 같은 정보들이 자동으로 생성/수집되고 다음의 목적으로 이용될 수 있습니다.
• 개인정보 자동수집안내 및 거부방법
–
수집항목 : 방문기록, 접속IP정보, 서비스 이용기록, 이통통신단말 종류, 모델명, OS버전, 거주 지역, 어플 내에서 발생하는 모든 활동통신 연결 상태, 네트워크 타입

제3조) 개인정보의 보유·이용기간 및 파기
회사는 수집한 개인정보는 이용자로부터 개인정보 수집 시에 동의 받은 개인정보 보유·이용기간 내 또는 관련법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 내 처리하고 해당 목적이 달성 및 보유이용기간이 경과할 시에는 지체없이 해당 개인정보를 복구 또는 재생할 수 없는 방법으로 파기합니다.

• 회원정보
① 이용자가 서비스 회원을 탈퇴할 경우 회사는 부정이용을 방지하기 위하여 1년간 개인정보를 보관합니다. 이 경우 개인정보는 식별할 수 없는 상태로 보관되며 동일한 id로 재가입이 불가합니다. 단, 영구정지 계정정보는 삭제하지 않습니다.
②1년간 서비스를 사용하지 않은 이용자 계정의 상태를 휴면으로 전환하고 개인정보는 운영중인 회원DB와 분리보관하여 안전하게 보관합니다.
③회원을 탈퇴하더라도 관계 법령에서 개인정보를 보존해야 할 필요가 있는 경우, 해당 법률의 규정에 따릅니다.

• 관련법령에 따른 의무 보유기간
가. 표시∙ 광고에 관한 기록
-기간 : 6개월
-보유 근거 : 전자상거래 등에서의 소비자보호 관한 법률
나. 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
-기간 : 5년
-보유 근거 : 전자상거래 등에서의 소비자보호 관한 법률
다. 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
-기간 : 5년
-보유 근거 : 전자상거래 등에서의 소비자보호 관한 법률
라. 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
-기간 : 3년
-보유 근거 : 전자상거래 등에서의 소비자보호 관한 법률
마. 접속에 관한 기록보존
-기간 : 3개월
-보유 근거 : 통신비밀보호법

제4조) 개인정보 처리 위탁
회사는 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 일부 개인정보처리업무를 위탁하고 있으며 위탁 계약 체결 시 관련법령에 따라 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다. 위탁업무의 내용이나 수탁자가 추가, 변경될 경우에는 지체 없이 관련 법령에 따른 사전 동의 안내 또는 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.
• 개인정보처리 위탁업무 및 수탁사 안내

수탁자
가. Google Play 스토어
-위탁업무 : 인앱결제
-연락처 : 080-234-0051
나. 애플 스토어
-위탁업무 : 인앱결제
-연락처 : apple.com/legal/privacy/contact
다. Amazon Web Service
-위탁업무 : 시스템운영 및 데이터보관
-연락처 : aws@amazon.com
라. Google Cloud Platform
-위탁업무 : 시스템운영 및 데이터보관
-연락처 : Cloud Console의 지원 페이지
마. 센드버드 (Sendbird)
-위탁업무: 인앱 대화
-연락처: 02-555-4654

제5조) 개인정보의 국외이전
회사는 국외의 다른 사업자에게 이용자의 개인정보를 제공하지 않습니다.

제6조) 개인정보의 안전성 확보조치
회사는 이용자의 개인정보를 안전하게 관리하여 개인정보가 분실, 도난, 유출, 변조 또는 훼손되지 않도록 최선을 다하고 있으며 필요한 기술적, 관리적 및 물리적 조치를 하고 있습니다.
• 개인정보 취급 직원의 최소화 및 교육
개인정보를 취급하는 직원을 최소화하고, 주기적인 개인정보 보호 교육을 실시하여 개인정보를 관리하는 대책을 시행하고 있습니다.
• 내부관리계획의 수립 및 시행
개인정보의 안전한 처리를 위하여 내부관리계획을 수립하고 시행하고 있습니다.
• 접속기록의 보관 및 위변조 방지
개인정보 침해사고 발생 시 대응이 용이하도록 개인정보처리시스템에 접속한 기록(웹 로그, 요약정보 등)을 최소 1년 이상 보관, 관리하고 있으며, 접속 기록이 위변조 및 도난, 분실되지 않도록 보안기능을 사용하고 있습니다.
• 개인정보의 암호화
이용자의 개인정보는 암호화 되어 저장 및 관리되고 있습니다.
• 해킹 등에 대비한 기술적 대책
회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 보안프로그램을 설치하고 주기적인 갱신·점검을 합니다. 또한 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 기술적/물리적으로 감시 및 차단하고 있습니다.
• 개인정보에 대한 접근통제 제한
개인정보를 처리하는 개인정보처리시스템에 대한 접근권한의 부여, 변경, 말소를 통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위한 조치를 하고 있습니다.

제7조) 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사 방법
회사는 이용자의 개인정보를 안전하게 관리하여 개인정보가 분실, 도난, 유출, 변조 또는 훼손되지 않도록 최선을 다하고 있으며 필요한 기술적, 관리적 및 물리적 조치를 하고 있습니다.
• 이용자의 권리 및 행사방법
①열람/수정 : 프로필 > 프로필 수정
②회원탈퇴 : 프로필 > 설정 > 서비스 탈퇴
③그 밖에 서면, 전자우편 등을 통하여 개인정보의 처리 정지 및 삭제를 요구할 수 있습니다.
④회사는 개인정보의 오류 등에 대한 정정 또는 삭제를 요청한 경우에는 정정 또는 삭제를 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용하거나 제공하지 않습니다.
⑤개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 당해 개인정보의 삭제를 요구할 수 없습니다.
⑥회사는 이용자 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인인지를 확인합니다.

제8조) 개인정보보호 책임자 및 이용자 권익침해에 대한 구제방법
회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 이용자의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보보호책임자를 지정하고 있습니다.
개인정보보호 책임자
• 성명 : 권순리  
• 직책 : 개인정보보호책임자
• 연락처 : support@ex-it.app
• 개인정보보호 책임자의 역할
이용자는 서비스를 이용하면서 발생한 모든 개인정보보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보보호책임자에게 문의하실 수 있습니다. 회사는 이용자의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.

기타 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.

1) 개인정보침해신고센터 (http://www.118.or.kr / 국번없이 118)

2) 대검찰청 사이버 범죄 수사단 (http://www.spo.go.kr / 02-3480-2000)

3) 경찰청 사이버테러대응센터 (http://www.ctrc.go.kr / 1566-0112)


제9조) 개인정보처리방침 변경에 관한 사항
개인정보처리방침은 시행일로부터 적용되며, 관련법령 및 방침에 따른 변경내용의 추가, 삭제 및 정정이 있는 경우에는 지체없이 홈페이지 통하여 고지할 것입니다.
